ساعت یازده اینجا قومه است؛ شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
و الهه الاله و لا نعبد الا ایاه و مخلصین اله دین و لو کره المشرکون
و لو کره المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم؛ اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام؛ روز بخیر؛ دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
آغاز پیش‌ثبت‌نام حج تمتع ۱۴۰۵ از نیمه دوم مهر
پیش‌ثبت‌نام از متقاضیان سفر به سرزمین وحی در حج تمتع ۱۴۰۵ از نیمه دوم مهر سال جاری آغاز می‌شود
تمامی دارندگان فیش ثبت‌نامی حج تمتع و متقاضیان اعزام به حج تمتع سال آینده
می‌توانند با مراجعه به سامانه‌ی my.haj.ir
نسبت به ثبت‌نام و به‌روزرسانی اطلاعات فردی خود اقدام کنند
متقاضیان می‌توانند اولویت تشرف خود را از طریق این درگاه تعیین کنند
مجلس یادبود نخستین سالگرد شهادت سید مقاومت، سید حسن نصرالله
از سوی دفتر مقام معظم رهبری در قم، در حرم حضرت معصومه (سلام‌الله‌علیها) برگزار شد
در این مراسم که علما و فضلای حوزه علمیه، جامعه مدرسین، مجلس خبرگان رهبری
رئیس دفتر رهبر معظم انقلاب در قم، مسئولان و اقشار مختلف مردم حضور داشتند
آیت‌الله خاتمی گفت دشمنانی که خلل ایجاد در مقاومت را می‌خواستند ناکام ماندند
و به یاری خداوند مقاومت تا زمین‌گیری کامل اسرائیل و آمریکا ادامه خواهد یافت
همچنین محفل شعر ماه لبنانی به حمایت جمعیت دفاع از ملت فلسطین و حوزه هنری
با حضور شاعرانی از ایران و دیگر کشورها در تهران برگزار شد
پیکر متبرک چهل و چهار شهید تازه تفحص‌شده دفاع مقدس
سیزدهم مهرماه از مرز شلمچه وارد میهن اسلامی می‌شوند
سردار باقری‌زاده، فرمانده کمیته جستجوی مفقودین ستاد کل نیروهای مسلح با اعلام این خبر گفت
این شهدای عزیز مربوط هستند به عملیات‌های والفجر مقدماتی
والفجر یک، عملیات محرم، عملیات کربلای چهار و پنج، خیبر و بدر
و همچنین عملیات رمضان و تک‌پشتیبانی در عملیات والفجر ۸
که در مناطق فکه و همچنین شلمچه و منطقه شرق دجله و جزیره مجنون
و منطقه شلمچه و جزایر ام‌مرس و ام‌البابی به همت‌های‌شان پیدا شدند
ان‌شاءالله تا آن‌گاه جمعی از برادران اهل سنت از ترکمن‌صحرا هم
به نمایندگی از ملت ایران برای استقبال از این شهدا در مرز حضور پیدا خواهند کرد
که حضور آن‌ها را هم پیشاپیش خوش‌آمد می‌گوییم
و امیدواریم ان‌شاءالله در یک برنامه باشکوه به خوبی بتوانیم از فرزندان عزیز ملت استقبال کنیم
دومین کنگره بزرگ‌داشت سه هزار شهید استان سمنان پس از یک هفته برگزاری به کار خود پایان داد
رئیس مرکز شورا‌های اسلامی در این مراسم فرهنگ شهادت و ایثار را متعلق به همه نسل‌ها، اقشار و طبقات دانست و تأکید کرد
امروز هم مردم با همه فشارها روی پای خود ایستادند
مسلماً امیران مؤمنین سمنان در این پایانی دومین کنگره بزرگ‌داشت سه هزار شهید استان سمنان
تجلی ارادت مردم به شهدا بود
به عنوان یک دهه‌هشتادی اهل می‌مانم که همیشه پای آرمان شهدا بایستیم
شهدا رفتند تا ما در آرامش و امنیت و سلامت باشیم
استکبارستیزی و مقابله با دشمنان حرف اول و آخر این مردم است
رئیس مجلس شورا‌های اسلامی در این جمع با تشریح طرح‌های جدید دشمن
در جنگ اقتصادی پس از شکست در عرصه نظامی گفت
این استکبار یکی از خواسته‌های دشمن این باشد که با این بخواهد لطمه به این دو تا بزند
به هم به اقتصاد هم به انسجام ما
وی به پیوستگی آلمانی دفاع از وطن از نسل جنگ تحمیلی تا دفاع مقدس دوازده روزه اشاره کرد و خاطرنشان کرد
فرهنگ شهادت، فرهنگ ایثار، منطقه ازّت، مال اصر خاصی نیست
برای همه نسل‌ها، برای همه اصرها و برای همه قشرهاست
با حضور رئیس مجلس شورا‌های اسلامی برگزاری شش‌روزه کنگره بزرگ‌داشت سه هزار شهید استان سمنان در مسجد امیرالمؤمنین (ع) شهر سمنان پایان یافت
حالا مرزا حمزه خبرگزاری استاده و سیما سمنان
پدر شهیدان سیاد و فرهاد پاکجو دعوت حق را لب بای گفت
پیکر حاج‌الله پاکجو در شهر ملکان آذربایجان شرقی تشییع و در جوار فرزندان شهیدش به خاک سپرده شد
شهید سیاد پاکجو ۲۴ ساله در سال ۶۷ در نهرانگور شهرستان مغان و برادرش فرهاد پاکجو ۲۰ ساله در همان سال در فکر به شهادت رسیدند
در مراسمی از کارت دارایی اموال در سازمان اوقاف رونمایی شد
رئیس سازمان اوقاف امور خیریه در این مراسم بر نقش حیاتی سرمایه‌های خرد و نیروی انسانی جهادگر در تحقق تحول اقتصادی کشور تأکید کرد
حجت‌الاسلام خاموشی کارت دارایی اموال را ابزاری نوین برای مشارکت اقشار مختلف در طرح‌های مولد و اقتصاد مقاومتی سازمان اوقاف دانست و آن را نقطه شروعی برای فعال‌سازی ظرفیت‌های درون‌زا و توسعه پایدار دانست
کارت دارایی اموال سرویس نوینی برای تعمیق مالی مشارکتی و سرمایه‌گذاری خرد است که به صورت NFC به سرمایه‌گذاران امکان می‌دهد اطلاعات مالی، توکن‌ها، سود و گزارش‌های طرح را به طور شفاف و لحظه‌ای مشاهده کنند.
این کارت با اتصال به گوشی هوشمند، پانل کاربری اختصاصی برای هر سرمایه‌گذار ایجاد می‌کند تا گزارش‌های مالی و پیشرفت طرح را در هر لحظه مشاهده کنند.
ثبت‌نام ۲۸ دوره طرح ملی ازدواج دانشجویی و طرح همسفر تا بهشت از دهم مهر آغاز می‌شود
رئیس نهاد نمایندگی رهبر معظم انقلاب در دانشگاه‌ها با اعلام این خبر گفت
طرح اعزام زوج‌های جوان به مشهد مقدس هم از دهم آبان تا پایان ماه مبارک رمضان ادامه خواهد داشت
۲۸ دوره طرح ملی ازدواج دانشجویی و طرح همسفر تا بهشت از دهم مهر ماه امسال آغاز و تا پایان مهر ماه ادامه دارد
از دهم مهر ماه ان‌شاءالله ثبت‌نام ازدواج دانشجویی آغاز خواهد شد تا پایان مهر ادامه خواهد داشت
و از دهم آبان اولین اعزام‌های ازدواج دانشجویی و طرح ملی همسفر تا بهشت به محضر امام رضا (علیه‌السلام) اتفاق خواهد افتاد
و تا پایان بهمن یعنی تا آغاز ماه مبارک رمضان ما این اعزام‌ها را خواهیم داشت
بر اساس آمارهای سازمان ثبت احوال کشور پایداری زندگی در ازدواجهای دانشجویی بیش از ۹۴ درصد اعلام شده است
حجت‌الاسلام رستمی، رئیس نهاد نمایندگی رهبری در دانشگاه‌ها
ما یک کار آماری را با کمک ثبت احوال کشور داشتیم
یعنی تمام افرادی که از اولین دوره تا الان شرکت کرده‌اند
بر اساس آماری که ثبت احوال ارائه داده
در بین تمام ازدواجهایی که در طول این سال‌ها
از یک سال سابقه تا بیش از ده سال سابقه ازدواج اتفاق افتاده
ما پنج و هشت دهم درصد واقعی طلاق را داشتیم
یعنی بیش از نود و چهار درصد پایداری زندگی
آمار کاملاً قابل توجه، قابل افتخار و قابل دفاع
فرزندآوری از مهم‌ترین موضوعات طرح‌شده در طرح ملی ازدواج دانشجویی و طرح همسفر تا بهشت است
افزایش فرزندآوری به هنگام به دوران جوانی جز اهداف آموزشی و ترویجی این طرح‌ها خواهد بود
به زودی دوره‌های آموزشی دیگری که متناسب با نیازهای دانشجویان در حل تعارض‌ها
تعارض‌های ابتدایی و چالش‌های ابتدایی زندگی و مهارت‌های حل این‌ها برای دانشجویان در نظر خواهد گرفت
به گفت‌وگوی مسئولان نهاد نمایندگی رهبری در دانشگاه‌ها در طرح همسفر تا بهشت امسال بیش از ده هزار زوج دانشجویی به پاگوش حضرت علی‌بن‌موسی‌الرضا (علیه‌السلام) اعزام می‌شوند
با آخرین خبر این بخش؛ سخنگوی کمیسیون آموزش مجلس از تصویب اجرایی شدن پیش‌دبستانی از سن پنج سالگی خبر داد
آقای عظیمی‌راد گفت بر اساس مصوبه کمیسیون سن ورود با آموزش رسمی از ۶ سال به ۵ سال کاهش می‌یابد و دوره پیش‌دبستانی در این سن به صورت اجباری برگزار می‌شود
و یفصود نظام آموزش کشور هم از ۶-۳-۳ به تدریج به ساختار ۱-۵-۳-۳ تغییر می‌یابد و تحصیلات یک سال زودتر به اتمام خواهد رسید
اما در پایان زمین که با آگاهیتان می‌رسانم از آن صحر امروز به افاق قم ساعت ۱۱ و ۵۷ دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می‌کنم؛ روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
آخرین خبرهای معارفی کشورمان را هم مرور کردیم
و همچنان با شما؛ این مزید پخش شبکه رادیویی معارف
و تشکر از همین شما از این لحظه دارید با ما همراهی می‌کنید
و بنابراین دارید که ادامه برنامه‌ها را از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت بشنوید
خدمت‌تان را ارز می‌کنم که حدوداً پنج دقیقه دیگر
برنامه زمزم احکام را تقدیم‌تان می‌کنیم
برنامه‌ای که در آن مراجع معظم تقلید و یا نمایندگانشان
به بخشی از سؤالات شرعی شما پاسخ می‌دهند
برنامه اذان‌گاهی به امید دیدار را هم ساعت ۱۱ و ۳۰ دقیقه تقدیم‌تان می‌کنیم
ساعت ۱۲ و ۳۰ دقیقه در برنامه برپای سخن شنونده سخنرانی حجت‌الاسلام و المسلمین شریعتی
تبار خواهیم بود که از خودآزاری بودن را از آسیب‌های دین‌داری
از منظر امام سجاد (علیه‌السلام) و سیره سجادی معرفی می‌کنم
و در موردش برای ما نکته‌هایی را بیان خواهند کرد
با موضوع پرونده‌های حقوقی و کیفری برنامه آقای قاضی را هم ساعت ۱۳ و ۱۰ دقیقه خواهید شنید
۱۳ و ۳۰ دقیقه حکایت آزادگی را تقدیم‌تان می‌کنیم که به بخشی از خاطرات آزادگان سرافرازمان در دوران دفاع مقدس می‌پردازد
و در نهایت ۱۳:۵۵ دقیقه در قالب برنامه پیام‌برگزار برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب را به گوش جان خواهیم شنید
لطفاً زنگ بزنید به ۳۲۹.۱۰.۵۵۱ یا ۳۲۹.۱۰.۵۵۲ با پیش شماره ۰۲۵
یا این که پیامک بفرستید به ۳۵۵۳ و نظر، انتقاد یا پیشنهادتان در مورد برنامه‌های ما را به طور همکارانه خوبم در روابط عمومی رادیو معارف برسانید
شما صدای فضیلت و فطرت را بر روی موج اف‌ام ردیف ۹۶ مگاهرتز می‌شنوید
تاریکی گذشته را بگذار کنار
چراغ آینده همیشه روشنه
دل بزن به جاده با یه یا علی
افق روشنه که چشمک می‌زنه
خدا با ماست یه لحظه هم نترس آن
اینو بدون تموم میشه روزای سخت
توی مسیر رشد اگه خدا نخواد
برگ‌ای نمی‌افته زمین از درخت را
قصه هیچی رو نکن خدای ما بالا سره
سختی امروز رو نبین فردای ما قشنگ‌تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو
حالا با قلبی مطمئن به سمت قله‌ها برو
قدرت انگیزه را دست کم نگیرید
آینده را ببین و دنیا را بساز
پرچم سر بودن دیروزشان ای الماس
ای هم‌وطن ایران فردا را بساز
عقب نکش حالا زمان ساختنه
زحمت ما را چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرد که ایرانی باخت نمی‌ده که
این دشت لاله تشنه بارون نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی خونه‌ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون شیری میشه مثل اصف
دنیا قشنگ میشه اگه یکی باشه حرف و عمل
قصه هیچی رو نکن خدای ما بالا سره
به امید روزهای زیباتر و درخشان‌تر برای کشور عزیزمان
که طبیعتاً با همدلی و با هم بودن همه ما می‌تونه اتفاق بیفته
همدلی از جنس انقلاب اسلامی
دفاع مقدس و روزهای که
باعث شد کشورمان
الحمدلله بر قله‌های افتخار و عزت
بیسته
برنامه‌های رادیو معارف را ادامه می‌دهیم
با زمزم احکام که دعوت می‌کنم
به مدت چهارده دقیقه بشنوید
ای دوست
فراهیری
هر حکم
الهی
یک
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشن و حران زمزم احکام
جنگ رنجه‌ی پرگاز به آفاق قلق دست
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خوبان همراهان زمزمی رادیو معارف شنوندگانی که هم‌کنون
زمزم احکام را می‌شنوید و فرصت‌تان را در اختیار این برنامه قرار دادید
ما در این برنامه مطابق با سؤالی که برای ما ارسال می‌کنید پاسخ سؤالات شرعی‌تان را تقدیم می‌کنیم و نمایندگان مراجع اعزام تقلید پاسخگوی سؤالات شما عزیزان هستند
راه‌های ارتباط با برنامه: سامانه پیامک ۳۵۵۳ رادیو معارف؛ فهمیدون شماره تلفن‌های ۳۲۱-۵۵۱ و ۳۲۱-۵۵۲ با پیش شماره ۰۲۵
نام مرجع تقلیدتان را در ارتباطی که دارید حتماً یادآور بشید تا بتوانیم مطابق با فتوای مرجع تقلیدتان پاسخ سؤال را پخش کنیم
با برنامه زمزم احکام همراه باشید
در صف نماز جماعت یک ردیف سجاده پارچه‌ای بین آقایان و آن طرف پرده برای خانم‌ها پهن می‌شود
سؤال این است که با فاصله بودن پرده بین آقایان و خانم‌ها در این صورت اشکال شرعی ندارد؟
توضیحات مربوط به پاسخ این سؤال را حجت‌الاسلام و المسلمین فلاساده بیان می‌کنند
طبق فتوای از رتعایت‌الله خامنه‌ای و دزله حلالی
چنانچه فاصله جایی که آقایون هستند با جایی که خانم‌ها هستند
ها را پرده باشد یا نباشد سجاده پهن کرده باشد یا نه
اگر از یک گام بیشتر نباشد
گام فاصله دو قدم هست
حالا گام بزرگ هم تعبیر شده هست که
حدود یک متر هست
که اگر کمتر از این مقدار باشه اتصال برقراره
و نماز جماعت صحیح هست
اما اگر این فاصله بیشتر از این مقدار باشد
و جلوه این خانم‌ها هم با صفی نیست که متصل بشود
اینجا اتصالشان برقرار نیست
و افرادی که با صف جماعتی که متصله به امام جماعت هست فاصله دارن
نمازشان به جماعت صحیح نیست
اما اگر افرادی نماز خواندن بعد متوجه شدند که این فاصله زیاد بوده هست
نماز خوانده شده صحیح هست
در نماز مغرب در تعداد رکعات نماز دچار شک و تردید شدم
و شک من هم به نتیجه نرسید
آیا می‌توانستم نیت آن نماز را به نماز مستحبی تغییر بدهم
و نماز مغربم را دوباره بجا آورم
این کار طبق فتوای هزرت آیت‌الله شبهری زنجانی چوک می‌کند
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ این گونه گفت
اگر کسی در نماز شک بکنه
شکی که مبتل هست
مثل شک در نمازهای درکتی
یا شک در نماز سرکتی مغرب
اگر شک بکنه و شکش مستقر بشه
نمازش باطل میشه
و دیگه نمیتونه که
اون رو به نیت نماز مستحب
رو هم پرگرد
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شرابده این نوشته تعداد قبر چند سال قبل خریدم
البته اون موقع خمسش رو نداده بودم
حالا باید به قیمت روز محاسبه کنم و خمس اون رو پرداخت کنم
یا به قیمت گذشته
پاسخه اوجتالستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه به این سال
طبق سؤال مطرح شده و نظر حضرت امام رحمت الله علیه
چون خمس به اینه
یعنی این قبر
الان ببینید عرضشش چقدره
یک پنجمه اون را به عنوان خمس پرداخت بکنید
اگر اون زمان پرداخت کرده بودید
الان نداشت
اما قبری که خرید کردید و
تا الان خمس اون را ندادید
الان ببینید عرضش فعلیش چقدره
یک پنجم رو به عنوان خمس پرداخت بکنید
کلید روزی ما طبق روایات پرداخت خمس
انشانا خداوند قبول بکنه
زخیله آخرتتون قرار بده
شنوانده ای در سآلشون نوشتن
ما چاه آبی داریم که پسرم داخل آن ادرار کرده
آیا آب چاه به طور کامل نجست شده؟
و آگه ما مجاز به استفاده از آب این چاه هستیم
یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین
زین الابدینی در پاسخ
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی
آمالی گفتن
اگر چاه آب داشته باشه
آب هم در آن جوشش داشته باشه
و آبی که
از آن بیرون میارید بو
یا رنگ یا مزه نجاست
رو نداره پاک
در هر صورت آب چاه به این راحتی
نجسته میشه
مگه این که بو یا رنگ یا مزه و تعمه
در واقع نجاستشو به خودش بگیره
تو اون حالت بله
یعنی هنوز ناپاکه و نجسته
ولی هر وقت این سه حالت برطرف شد
از آب چاه
آب چاه پاکه و میشه از اون استفاده کرد
وزور گرفت و غص کرد
و حتی اگر آبش قابل خوردن باشه
از آن نوشید
موسیقی در موسیقی درسته
سبحان الله
امگو
مسلمین محمودی به سآل شریع
این مقلد حضرت آیتولا سیستانی
اگر
اون حیاتی که
در طبقه آخر هست
همه
مشترکین حق دارن
استفاده کنن همون اندام بدن
و انشالله قبوله و مشکلی
نداره
شنوانده این نمیشته من در
هنگام اقامه نماز تا چشمانم را
نبندم توجه به نماز
بیدان نمی کنم
آیا اقامه نماز به این صورت
از نظر شرعی و طبق فتوی
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
درست است
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین
علیه النجاد رو در این باره بشنوید
بستن چشم ها در نماز
کراهت داره ولی نماز
رو باطل نمی کنه اما اگه
تنها راه تحصیل و حضور
در قلب بستن چشم
ها باشه نه تنها کراهت نداره
بلکه بعید نیست
مستحب هم باشه
در زن برای تحصیل حضور قلب در نماز رعایت این امور لازمه
اول توجه به معرفت خداوند بزرگ که مانع توجه به مسائل کم اهمیت دنیاوی میشه
دوم تمرکز حواس و توجه نکردن به مسائل و کارهای پرکنده
سووم انتخاب محل مناسب برای قامه نماز
چاروم دوری از گناه و معصیت و نافرمانی خداوند
پنجوم آشنایی با فلسفه و معنای نماز
ششم انجام دادن مصحبات
و هفتم تمرین حضور قلب
و استمرار بخشیدن به این کار
شرع بیشتر رو میتونید در تفسیر نمونه
جلد چارده هم
اوائل سوری مؤمنون مطالب فرمایید
در بخش مقالات سایت حضرت آیت الله رزمکارم شیرازی
مدد زلو هم مقالی در این زمین وجود داری
که میتونید ازش استفاده کنید
موسیقی
هستت کام شریعت جزدی
اگر مقداری مواد خوراکی خریداری کنیم
و سال خمسی ما فرابرست
خمس آن را باید محاسبه کنیم
و اگر تا سال بعدی
هنوز این مواد خوراکی تمام نشده باشد
دوباره باید خمس آن را بدهیم
سآلی که برای شما خونده
محبوب میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی
و اما پاسخ معظم الله به این سآل
البته اگر این برینجی که هست مال ساله گذاشته هست و خمس اون را داده
الان از نظر اصل اون قیمتی که داده اون خمس ندارد
اگر برینج قیمتش بالا رفته اون افضایش خمس دارد
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره سهف بیست و پنج
شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره سی هزار پانسد و پنج و سه هم
برای ارسال سالهای شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم
که حتما نام مرجع تغریدتون رو
در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
الهی آه الهی آه الهی
الهی بندگان را کن نگاهی
نگاهی برگ دایان یا الهی
ببین احوال ما دلخستگان را
بر این بیچارگان به ما نگاهی
الانی
درود بر همه شما عزیزان شنرونده برنامه زمزم احکام رو شنیدید
امیدوارم که شما بزرگ باران از اون دست همراهانی باشید
که تونسته باشید به پاسخ سالات شرعی خودتون